2026/2/10
	抓猫web项目
需求:1,不同用户登录，有各自的数据
2，抓猫存入数据库


1，加工前端，加入axios统一器，向后端发送各种请求
2，架构设计问题:调用第三方api？后端中转；后者，因为你获取的到要加入属性，名字什么的，
而不是第三方的一个图片链接，而且要存储到DB前端不能操作DB，后者大大扩展了功能。
3，创建yml配置信息，加入插件，创建sb项目
4,要配置mysql数据库了。

2/11

1，完成数据库的建立与配置
2，架构：前端获取链接预览，确定save再调用后端接口传入链接就行
3,完成前端获取图片预览。
4，最终否决重新写第三方api，因为结果和我的不一致，所以直接写好了
5，调整前端的异步请求逻辑------------异步请求返回promise，你对他json()也要异步，不然是未定义。
6，复习了父子组件通信，子组件要传递数据需要emit父亲的方法，好奇怪
8，抓取接口开发完成
9，定义了result类。
10，result类忘了@Data，导致返回调用result.success()的时候没有任何数据，你返回的实际上是个对象，怎么转换为
JSON？jackson反序列化，jvm用这个将对象转换为json，jackson通过getter获取数据。
11，父组件传数据，：data，子组件defineProps为props，再props.name这样使用,
12，bug:一定要注意，传入的json的格式，名称和映射的名称一不一致，不然会卡主
13，为什么前后端可以联调？因为前端放松轻松到后端服务器了，你没有配置后端服务器，算什么话？
14，必须要server配置，然后改写api，才能传递到后端！
15，保存接口开发完成

2/12

1,优化，添加消息提示-----》遇到经典为题:返回promise的异步函数没有用await等待，所以elmessage没生效，太棒了，原来是ELmessage没有正确引入，真该死啊，我的效率太低了。
2，完成开发后端查询接口
3，前段程序开发，完成数据的展示
4，啊我真受不了了，我看我自己写的尸山代码，一个注释都没有，我哪知道我那时候怎么想的
5，完成数据展示前后端功能。
6，开发删除模块后端。完成后端删除功能
7，我的项目太耦合了，我需要把逻辑迁移到父组件，把展示迁移到子组件，这样有利于组件的独立性。看来得把我的vue项目搞一场大迁移了。
8，爷爷组件和孙子组件通信方法:将list列表用pinia统一管理，真烦人啊。
9，pinia统一管理，state和actions，useStore定义方法，实例对象调用方法，解构赋值确定变量。
10，看来是要在pinia的actions里面async函数，正好调用getCat，不要再state调用async函数
11，好感度的架构:好感度操作是一致的，那可以抽出一个通用的好感度方法，然后特异的再各自写，唉。

2/13
1，解决了点击保存就会弹两个信息的bug，需要await，报错不会往下执行
2，解决了删除后不跳转的bug，加个await就行了，原来是没有await删除函数，就往下fetch()，导致冲突就没有生效啊
为了避免奇奇怪怪的bug，最好都加上await，异步异步异步
3，开发互动环节:
架构:是否需要放入pinia？依据是:如果这个方法、数据需要被多个组件供用，就放入pinia，你现在只有一个组件，以后扩展的时候就需要重复调用这个方法，
就必须加入pinia了，比如以后在图片上做文章；
什么时候前端查，什么时候后端查？需要最新数据从后端，查看详情看前端就行，删除也是前端删了后端也删了不存在什么问题
4，开发修改接口，请求体+路径参数传参，请求体前端传对象，后端requestbody接收json转换对象
5，bug:天啊，注意请求路径是/cat/update，而不是/cat/update/，后者直接报404！真该死

2/23
1,我发现成功提示框和错误提示框是一起出现了，然后捣鼓，发现是加个await，这样报错程序可以自动阻塞，不会弹出下面的成功提示框
2，把下面的提示框信息也放到pinia上面去。目标就是玩一玩没有什么错误
3，我的想法是显示chat消息提示，写在前端还是后端？为了前后端分离开发，写在后端。因为后面扩展的时候
负责逻辑的后端更能好好的处理，如加个名字；写在前端就要到前端改逻辑了？合理吗？海军造坦克，陆军造航母，合适吗？
前端负责展示ui交互，后端才负责逻辑
4，页面优化:点击仓库中的猫才展示信息，主要是点击后把currentcat置空，用Object.keys(obj).length===0判断obj是否为{}
5，为什么我点击其他方法没反应？原来参数没写对，遇到错误可以反复比较两者网络请求，比较哪里不对。

3/9
准备加入登录功能
1，后端:完成user三层架构，建了表，建立了JWTutil类，生成token用，controller调用--》验证账号密码，分配token。
2，jwt的secret key用于签名tokne和验证token正确性用的，可以网上生成
3，试图加入路由功能，完成登录

3/10
1,登录页面:前后端都要发力，前端路由守卫，后端真正验证
1.5，完成前端登录模块
2，用了一个小时终于解决了12月15日的难题，原来是组件内部的高度没有设置好，设置好之后，再找到对应的div加个margin就行了
我有点脑雾了，每次遇到这种情况没有认真分析布局，就瞎改，这样效率很低的。ok然后是完成真正的后端的登录认证了。
3，response.getWriter().write("未授权，token 无效");向客户端返回文本的信息
4，完成了拦截器的书写
5，完成了拦截器的注册，前端requets拦截器加入bearer的配合
6，测试类拦截器
7，前后端联调，更改了旧的jwt解析方法。成功通过测试。
8，完成后端登录模块






















